[음악: '금주를 부탁해' 주제곡]
[차분한 음악]
(선욱) 왜? 금주 연락 기다렸냐?
(의준) 아니, 뭐, 궁금하잖아
다급하게 갔다며?
니 말대로 '안 좋은 일은 아닌가?'
[안전벨트 푸는 소리]
신경도 쓰이고
어, 나 술 깨면 들어가려고
(선욱) '파티'?
보천에서 못 마시니까
너 서울까지 다급하게
원정 간 거였냐고
아휴, 그게 아니고, 씨...
(선욱) 얘가 너
얼마나 걱정했는 줄 알아?
(의준) 야, 뭐 해? 가자
야, 미안
(금주) 아니, 내가
피치 못할 사정이 생겨서
(의준) 넌 그게 뭐가 됐든
술 마실 좋은 기회였나 보다?
야, 가자
(선욱) 술 좀 끊어
[의준의 한숨]
[차 문 열리는 소리]
아이고, 쟤 정말 어쩌려고 저러냐?
[차 문 닫는 소리]
술을 아무리 좋아했어도
저 정도는 아니었는데
[안전벨트 채우는 소리]
쟤 좀 어떻게 안 되겠냐?
니가 전문가잖아
[자동차 시동음]
[의미심장한 효과음]
[병 달그락거리는 소리]
[어두운 음악]
[서늘한 효과음]
(댓글러) '서의준은 사람을 죽였잖아'
[메아리치는 목소리]
[쨍그랑 깨지는 소리]
[거친 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[한숨]
[버튼 조작음]
[전동문 작동음]
[쿵 멈추는 소리]
[달그락 공구 조작음]
[문 열리는 소리]
왔냐?
[문 닫는 소리]
(영웅) 뭐야, 이렇게 일찍?
속은 괜찮냐, 너?
(금주) 뭐가?
(영웅) 다 들었어
어제 서울에 술 마시러 갔었다며
선욱이 자식, 아주 게거품 물던데
(금주) 진심 미안하게 됐다고 전해라
(영웅) 너, 그 사과
의준이한테는 꼭 직접 해라
같이 왕진 다니면서
이제 좀 풀어지나 했더니
[금주의 한숨]
걔랑 나랑은 뭐
풀어질 사이가 아닌가 보지, 뭐
[차분한 음악]
[공구 달그락거리는 소리]
[전동공구 작동음]
[한숨]
[영웅의 아파하는 신음과 비명]
어? 여기?
[아파하는 신음]
[씁 숨을 들이켠다]
(의준) 아니, 큰 이상은 없는 것 같은데
[영웅의 아파하는 신음]
너 많이 아파?
어, 아예 돌리지를 못하겠어
아, 그래?
어! 야, 누가
5만 원이나 떨어트리고 갔네?
(영웅) 뭐? 어디?
[익살스러운 음악]
(의준) 참
[영웅의 아파하는 신음]
야, 아프다며? 뭐, 잘만 돌아가네
아니, 뭐야, 뭐 때문에 온 건데?
금주
(영웅) 어제 일 반성하는 건지
밥도 잘 못 먹더라
그만 화 풀지?
아, 화난 적 없어
화낼 사이도 아니고
(영웅) 니네 이렇게 지내는 거
안타까워서 그래
정말 둘도 없는 친구였잖아
안 해, 어?
가짜 환자는 치료 안 하니까요
나가 주세요
(영웅) 금주 걘 예전이랑 똑같더라
너 챙기는 거
[잔잔한 음악]
(영웅) 근데 이거 엔진은
왜 다 들어내 놨대?
사고 난 거랑 아무 상관도 없잖아
(금주) 아, 쇼트 엔진이 다 낡았더라고
겸사겸사 바꿔 주려고
(영웅) 이거 부품 구하기 힘들 텐데?
(금주) 야, 정비 업계 짬밥이 몇 년인데
수소문해서 간신히 하나 건졌다
오후에 퀵으로 받기로 했어
[영웅의 한숨]
직업 정신이 이렇게 투철해요, 내가
[피식 웃는다]
(영웅) 정말 직업 정신 때문이겠냐?
너 생각해서 그런 거지
그 부품 구하겠다고 며칠 전부터
고생 꽤나 했나 보더라고
오늘도 새벽부터 나와서 일하고
옛날부터 너 정말 끔찍이 챙겼잖아
그거 갚는다 생각하고 풀어
응?
[한숨]
(영웅 모) 자
가라
- (의준) 안녕히 계세요
- (영웅 모) 응
제사 잘 지내고
(의준) 네
[문 닫는 소리]
[영웅 모의 한숨]
(영웅 모) 자기 낳자마자
세상 떠난 어미 하며
나 몰라라 도망간 아비까지
[영웅 모의 한숨]
세상에 의지할 데라곤
할머니밖에 없었는데, 쯧
딱하네요, 정말
그러게
(광옥) 할머니 상 치르고 혼자 산 게
벌써 1년이 지났네
(금주) 자, 전 좀 해서
가지고 왔어요
[잔잔한 음악]
야, 아, 너 왜 이제 와?
야, 니가 여길 왜...
(금주) 야, 왜는 왜야?
할머니 뵈러 왔지
자!
[비닐 부스럭거리는 소리]
[금주의 탄성]
[금주의 놀라는 소리]
야, 너 소주 사 왔어?
야, 할머니 막걸리파야
어휴, 넌 진짜
공부만 잘해서 얻다 쓰냐?
내가 집에서 챙겨 오길 잘했지
할머니!
의준이가 할머니 좋아하는
막걸리 사 왔네?
자, 한잔 받으세요
[탁 술잔 내려놓는 소리]
[막걸리병 뚜껑을 닫는다]
[금주의 한숨]
뭐 해? 빨리 와
(의준) 어
(금주) 눈이야?
눈 온다!
와, 대박!
와, 진짜 이쁜데?
할머니 보이세요?
야, 첫눈 아니야?
(의준) 그치, 첫눈이지
(금주) 할머니, 너무 예쁘죠? 눈
[잔잔한 음악-계속]
[잔잔한 물소리]
(금주) 왜, 뭐 또...
손절하게?
그래
마음대로 해라, 마음대로
[의준의 어이없는 탄성]
야, 근데 마지막으로
내가 이거 하난 꼭 말해야겠다
나 어제 술 마시려고
서울 간 거 절대 아니야
정말 급한 일 처리하고
어찌어찌하다 보니까 마시게 된 거지
[한숨]
아, 내가 왜 이런 설명까지
너한테 하고 있는지 모르겠는데
아무튼 내가 아무리 술에 환장했어도
내 일 남한테 미루고
막 서울까지 원정 가서
퍼마실 정도는 아니거든?
못 믿으면 어쩔 수 없고
믿을게
- (금주) 어?
- 할 일은 하는 애란 거
믿어 보겠다고
그래
(의준) 대신
알코올 중독 테스트 한번 해 보자
(금주) 뭐?
'알코올 중독...'
[어이없는 웃음]
아, 얘 봐라?
아, 멀쩡한 사람 무슨 환자 취급하네?
야, 아, 그런 거는 막 술 못 끊는
중독자들이나 하는 거지
나는 마음만 먹으면 딱 끊을 수 있어
단지 지금은
그 맘을 먹을 이유가 없을 뿐!
그래
(의준) 그렇게 생각한다면야, 뭐
내가 강요해서 될 일은 아니니까
씁, 야
말 나온 김에 물어나 보자
넌 왜 술 끊은 건데?
어디 씨게 아프기라도 했냐?
너처럼 마셔대다 어디 씨게 아파질까 봐
(의준) 아니면
다른 사람 씨게 아프게 만들던가
에!
[흥미로운 음악]
[발 내려놓으며] 너 내일은 좀 일찍 와
오전에 왕진 갈 곳 많으니까
[헛웃음]
[한숨]
아휴, 참
내가 무슨 알코올 중독이야, 참
[휴대전화 진동음]
[한숨]
어, 왜?
(미연) 어, 그, 최 수석이
뭐 좀 물어보라고 해서
그, 너만 해결할 수 있는 문제라고
[헛웃음]
(금주) 아휴
아니
복직도 반려시키고
휴가 즐기라고 할 땐 언제고, 뭐?
'나만 해결할 수 있는 문제'?
쳇, 아쉬우니까 이제 와서 찾네?
야, 됐다 그래
(미연) 알았다, 끊을게
잠깐
뭐, 아니, 얘기를 들어나 보자
뭐 물어보라 그러디?
아, 그때 그...
내가 생고생해서 분석한
전기차 인휠 모터 적용법?
아니면 내가 확 다시 손본
전기차 정비 메뉴얼?
야, 딱 전해
내가 복직할 때까지 기다리라고
지금은 택도 없다고
절대로 알려 줄 수 없다고
(미연) 야, 야, 야!
그런 거 아니거든?
아, 지난번에 그...
니가 예약했었던 수제 맥줏집
[익살스러운 음악]
거기 어딘지 물어보라더라?
분위기 죽였다고
거기?
[헛웃음]
거긴!
거기는, 면...
더더욱 알려 줄 수 없지
절대로 어림없다 그래
절대로 알려 줄 수 없다고 딱 전해!
그래, 알았다, 어
- 까먹었다, 그래
- 알았어, 알았어, 끊자
(금주) 야!
회사는?
뭐...
씁, 잘 돌아가고 있냐?
내 자리에 온 대체 인력 어때? 잘해?
(미연) 야
니가 뭐 때문에 휴가 중인데
회사 걱정하고 싶냐? 어?
대체 인력 잘하고 있고
회사도 잘 돌아가고 있으니까
신경 끄고 휴가나 즐겨
[통화 종료음]
[한숨]
그래
나 없이도 잘 돌아간다 이거지?
[휴대전화를 탁 접는다]
[휴대전화를 툭 던지며] 씨...
복직만 해 봐라
[한숨]
아, 그럼
[문 열리는 소리]
자동차 하면 우리 금주지
야, 걔가 회사에서
얼마나 인정받는 인재인 줄 알아?
(정수) 인마, 10년 동안
쉬지 않고 일해 줬다고
일부러 장기 휴가까지 줬어
[깊은 한숨]
[물 따르는 소리]
어, 알았어, 금방 전화할게, 끊어버려
- (정수) 금주야!
- (금주) 응?
- (정수) 정육점 아저씨가
- (금주) 어
- (정수) 용달차를 바꾸려나 본데
(정수) 뭐가 좋은지 너한테 물어보라네?
- '용달'?
- (정수) 어
[웃으며] 야, 참
능력이 넘치면은 피곤하다더니
우리 주위 사람들이 금주를
쉬지를 못하게 하네, 그래
[흥미로운 음악]
[함께 웃는다]
- 아, 피곤하다, 아...
- (정수) 어
[한숨]
[선욱의 거친 숨소리]
(선화) 와, 참, 명물이지 않냐?
진짜 명물이야
(현주) 어
- 보천의 자랑이지
- (선화) 응
아, 먹고 싶다
[흥미로운 음악]
(선화) 뭐?
[현주의 옅은 한숨]
[선욱이 후 숨을 내쉰다]
이년이 돌았나, 너 지금 뭐라 그랬어?
(현주) 아, 깜짝이야
너 왜 소리를 질러?
아니, 아무리 금주령이지만
저거 먹고 싶다는 이야기도 못 하냐?
(선화) 어?
[선욱의 거친 한숨]
[강조하는 효과음]
[꿀꺽 마시는 효과음]
[익살스러운 음악]
가뜩이나 술도 못 마시고
스트레스 폭발할 것 같구먼
(선화) 아이, 나
저거 보고 얘기하는지 몰랐지
[선화의 멋쩍은 웃음]
(현주) 뭐야, 넌 뭘 보고 있었는데?
(선화) 응
[펄럭이는 소리]
응, 저기 오네
[선화의 웃음]
(현주) 뭐, 너 미쳤어? 돌았어?
어머, 지금 날 뭘로 보고
[선화의 웃음]
(선욱) 무슨 얘기들을 그렇게
[현주의 어이없는 소리]
재미있게들 하나?
[선화의 웃음]
(선화) 어, 이 기집애 술 못 마셔가지고
스트레스 폭발 직전이란다
[휴대전화 진동음]
아, 네, 여보세...
아, 아, 아, 네, 네, 네, 네
네, 지금 카센터로 갈게요
(현주) 우리도 가자
(선욱) 누나! 그...
스트레스, 태권도로 한번 풀어 볼래요?
'태권도'?
에이, 애들 학원비만으로 등골 휘는데
뭘 나까지...
(선욱) 아, 예
[현주의 한숨]
[흥미로운 음악]
[띵 울리는 효과음]
공, 공, 공짜인데요?
안 배우면 손해인데
- (현주) 뭐?
- 투 플러스 원
그, 우리 태권도장에서
지금 행사하거든요
우리, 나라가 '투'
누나가 '원'
[강조되는 효과음]
[반짝이는 효과음]
[설레는 음악]
[살짝 웃는다]
[익살스러운 효과음]
[선욱의 헛기침]
[퐁퐁 터지는 효과음]
(할머니1) 진짜 안 만나 볼래?
우리 손녀, 변호사에
나 닮아서 얼마나 미인인데
[의준의 놀라는 탄성]
우리 할머니 닮았어요?
[의준의 놀라는 숨소리]
안 합니다, 안 해요
(할머니1) 왜?
우리 할머니 닮았으면
얼마나 말을 안 듣겠어요?
내가 엑스레이 찍으러
보건지소 오라고 한 지가 언젠데
한 번을 안 오고 말이야
(할머니1) 알았어, 가면 될 거 아니야
진짜죠?
이번엔 약속 지키세요
[의준이 피식 웃는다]
(할머니1) 한번 생각해 봐
잘 생각해 봐
- (의준) 네
- (할머니1) 아이고
- (의준) 조심히 가세요
- (혜미) 들어가세요
(의준) 아, 그, 지난번 TA 이후에
그, 오른쪽 손목이
계속 안 좋으신 것 같아요
Wrist series 예약 잡아 주세요
(혜미) 네
[한숨]
저 선생님, 제안 드릴 게 있는데요
여기까지 하시죠
10초 후에 점심시간인데
그럴까요?
(혜미) 자, 점심시간 후에
다시 뵙겠습니다
(할머니2) 네
[금주의 한숨]
(금주) 씁...
정말 미스터리네?
참
아니, 서울에서 잘나가던 의사 놈이
도대체 왜
[풍덩 빠지는 소리]
여기 와서 이러고 있냐?
나처럼 벼랑 끝에 몰려서
억지로 내려온 것도 아니고
[금주의 한숨]
(의준) 뭐 하냐, 여기서?
[풍덩 빠지는 소리]
아, 그냥 답답해서
바람이나 좀 쐬려고 나왔지
[미끄러지는 소리]
[놀라는 신음]
[탁 울리는 소리]
[음악: '금주를 부탁해' OST]
[늘어지며 멈추는 음악]
[익살스러운 음악]
조심 좀 하자
잘 디뎌
(금주) 너도 조심해라, 너 또 한쪽...
깁스할라
[금주의 피곤한 한숨]
[달그락거리는 소리]
짐 정리 내가 할 테니까
한금주 씨는 마음 정리나 하시죠
- (금주) 네?
- 다 봤어요
우연한 사고로 가장한 스킨십 유발
[탁탁 손뼉 치는 소리]
[흥미로운 음악]
[휙 효과음]
[혜미가 숨을 들이켠다]
어디서 로코 드라마 여주 흉내야?
이거 뭐 클리셰도 너무 클리셰잖아?
[어이없는 웃음]
아, 그, 간호사님
지난번부터 뭔가
오해를 하시는 거 같은데
저는 의준이한테
(함께) 마음 없거든요
[익살스러운 효과음]
그 대사도 진부한 클리셰 중의 클리셰
아니, 근데 지금
무슨 말씀을 하시는 거예...
감히 누구한테 수작이야?
(혜미) 먹고 떨어져
[흥미진진한 음악]
왜요? 내가 돈봉투라도 줬을까 봐?
(금주) 뭐, 뭐, 뭔데요...
[휙 효과음]
나 그렇게 진부한 사람 아니야
(금주) '로코 드라마
클리셰 안티 동호회'?
이런 사람이라고 내가
(혜미) 어디서 수작이야?
씁, 아니, 근데 지난번에 무슨
격투기 동호회 하신다고
하지 않으셨어요?
하는 동호회가 좀 많아요
왜요?
(여자1) 간호사님
(혜미) 네, 가요
[혜미의 웃음]
어서 오세요, 안으로 들어가시죠
아, 왜 저래, 진짜, 뭐 돼?
[혜미의 친절한 웃음]
(현주) 아, 공짜로
배우는 것만도 고마운데
뭘 이렇게 데려다주기까지
(선욱) 당연히 데려다줘야죠
아, 누나도 제 원생이니까, 네
[현주의 수긍]
[선욱의 한숨]
근데
(선욱) 어때요? 운동하니까
정말 스트레스 확 풀리죠?
술 생각 하나도 안 나죠?
(현주) 어?
어, 어...
(선욱) [혼잣말로] 나이스
제가 또, 누나
태권도 가르친 보람이 있네요
[함께 살짝 웃는다]
그래, 고맙다
(선욱) 네
[현주의 한숨]
(현주) 땀 빼고 마시는 맥주가 최고인데
어?
[흥미로운 음악]
딱 한 잔만...
[사람들의 꿀꺽꿀꺽 마시는 소리]
마시고 싶다
[익살스러운 효과음]
- (여자2) 묻었어? 응
- (남자1) 묻었어, 응
[여자2, 남자1의 웃음]
(선욱) 사귀고 싶다
[꿀꺽 삼키는 소리]
(현주) 마시고 싶다
(여자2) [애교스럽게] 마이떵
[남자1의 설레는 신음]
(선욱) 사귀고 싶다
- (현주) 마시고 싶다
- (선욱) 사귀고 싶다
[음악이 뚝 멈춘다]
[자동차 경적음]
[함께 한숨]
(현주, 선욱) 부럽다
[전동공구 작동음]
[한숨]
(금주) 왜 이렇게 되는 일이 없냐, 쯧
멀리도 갔네
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 여는 소리]
[휙 나타나는 효과음]
[땡 울리는 효과음]
[통화 연결음]
[한숨]
네, 아, 그, 환불 문자를 받아서요
예식 얼마 안 남기고 취소한 거라
환불 안 된다 그랬는데?
네, 한금주요
(직원) 네, 규정상 안 되는 거지만
대표님께서 특별히 해 드리라고 해서요
아, 그래요?
네, 알겠습니다, 고맙습니다
[통화 종료음]
[휴대전화를 툭 내려놓는다]
[신나는 환호성과 웃음]
[흥미진진한 음악]
대박!
와우!
나이스!
[탄성과 환호]
역시 하나님 절 버리지 않으셨군요
진짜 감사합니다
앞으로 제가 진짜 잘할게요
진짜, 와, 씨, 이거 어떡하지?
와, 씨, 갑자기 왜 이러는 거야?
나 이거 어떻게 하면 되지?
아니
없는 돈이라고 생각했잖아
없는 돈이라고 생각했는데
잃어버린 돈이라고 생각했는데
가라, 가라, 갇혀, 확 갇혀였는데
갑자기 왜 이렇게 인생이 풀리냐고
[신나는 웃음]
와, 씨
봐 봐, 이야
(금주) 이, 갖고 있으면
기분이 더러워질 것 같은 공돈을
어디다 쓰지?
씁...
[한숨]
이럴 때 축배를 들어야 되는 건데
[웃음]
[강조되는 효과음]
(의준) 오늘도
술 생각나는 일이 있으셨나요?
[금주의 신나는 탄성]
(의준) 살다 보면 수많은 이유로
술을 떠올리게 됩니다
[흥미로운 음악]
(금주) 오케이, 오케이, 오케이!
공돈이 생겨서 그런가?
아주 일이 술술 풀리는구먼!
[금주의 휘파람]
물 있나?
아휴
[금주의 한숨]
(의준) 기분이 좋아서
(선욱) 씁, 한 일주일에 일곱 번 정도?
(의준) 기분이 울적해서
(선욱) 제가 항상 기다리고 있으니...
그 모든 일들이
(의준) 술 마시기 딱 좋은 이유가 되죠
(정수) 나 왔어
[문 닫히는 소리]
[문 열리는 소리]
(현주, 금주) 다녀왔습니다
[흥미로운 음악]
(정수) 어?
아니, 너네들 어떻게 같이 들어오냐?
[문 닫히는 소리]
- (금주) 아
- (현주) 요 앞에서 만났어
[정수의 수긍]
[광옥의 냄새 맡는 소리]
(광옥) 셋 다 술 안 마시고
들어온 거 맞아?
(함께) 안 마셨어
(의준) 그 모든 유혹을 참아 냈다면
- 정말이지?
- (정수) 그럼
아, 힘들었어
(금주) 언니도?
아, 나 진짜 마시고 싶었는데
- 잘 참았다
- (의준) 당신은
알코올 중독자가 아닙니다
(금주) 셋!
[톱질하는 소리]
흰 빨래는 확실히
베이킹소다를 넣어야 돼
[현주의 개운한 탄성]
이 봐!
술 안 마시니까 상쾌하게 아침 시작하고
(광옥) 얼마나 좋아?
[금주, 현주의 웃음]
술 먹은 다음 날은 겔겔대면서
뻗어 있기밖에 더 했어?
그러게, 확실히 상쾌하네
- 머리도 맑고
- 몸도 가볍고
펜션 일도 거들고
(광옥) 아주 그냥
내가 살맛 난다, 살맛 나
[광옥의 웃음]
아이그
[가족들의 웃음]
[휴대전화 진동음]
(광옥) 자...
어, 어, 갈게
[광옥의 웃음]
나 일수 찍고 운동하고 올 테니까
마무리 잘들 해, 응? 나 간다
- (금주) 갔다 와
- (현주) 조심히 다녀오세요
(정수) 어, 갔다 와
[정수의 헛구역질]
[익살스러운 음악]
[현주의 힘겨운 한숨]
[강조되는 효과음]
[멀리서 개 짖는 소리]
[달칵 문 잠그는 소리]
(금주) 오케이
[힘주는 소리]
[숨을 들이켠다]
아빠...
[통화 연결음]
[한숨]
아빠! 뭐 드시고 싶은 거 없어?
말만 해, 작은딸이 다 사 갈 테니까
(정수) 금주야
[울먹이며] 아빠가 아빠라서 미안하다
(금주) 뭐?
아니, 왜 그래? 아빠
무슨 일 있어?
[금주의 걱정스러운 한숨]
(현주) 뭐야? 무슨 일인데 그래?
(정수) 오늘
동창회 갔었거든?
(금주) 응
(정수) 거기서 창규 소식 들었다
(금주) '창규'?
아빠 뒤통수치고 잠적한 그 아저씨?
(정수) 어
[차분한 음악]
(정수) 필리핀에서 떵떵거리며
잘살고 있단다
(금주) 아이씨
(정수) 지 새끼들은 다 유학 보내고
- (현주) 뭐?
- (금주) 와, 진짜?
(정수) 내가...
그때 그 자식
보증만 안 섰어도
[금주의 한숨]
폐차장 날릴 일도 없고
너네들 원하는 거
다 해 주면서 키웠을 텐데
[금주의 한숨]
미안하다
[술 따르는 소리]
아빠가 못나서
[한숨]
왜 이래? 아빠가 얼마나 훌륭한데
(현주) 우리 큰소리 한번
안 내고 키우셨잖아
맞아, 우리가 하는 말
다 귀 기울여 주시고
[헛웃음]
(정수) 다...
돈 안 드는 것만 해 줬지, 뭘
그게 제일 어려운 거거든, 어?
아빠 덕분에 우린 어디 가면은
사랑 많이 받고 자란 티 난다고
사람들이 다 그래, 그치, 언니?
아, 그럼
[한숨]
(현주) 자, 드세요, 아빠
[정수의 한숨]
[술 따르는 소리]
우리 다 같이 짠 하고
힘내요
[금주의 당황한 소리]
뭐 해? 잔 안 받고
아빠 위로 안 해 줄 거야?
(금주) 어?
아휴, 아빠가 잘해 줬다며, 아, 받아
[흥미로운 음악]
(현주) 아이, 얼른
어어? 빨리 받아
[정수의 한숨]
빨리, 응
[깊은 한숨]
아, 그래!
어떻게 안 마시냐, 오늘 같은 날, 어?
[술 따르는 소리]
마셔, 마시고! 다 털어 버리자
[술병 내려놓는 소리]
(금주) 안주도 팍팍 시켜!
아빠, 저기 처음부터 끝까지 다 시켜!
오늘 작은딸이 아주 배 터지게 쏘려니까
[정수가 피식 웃는다]
아빠
난 아빠가 우리 아빠여서 너무 좋아
나도, 나도
[울먹이는 숨소리]
(금주) 아빠가
(금주, 현주) 최고야!
한잔해!
(의준) 결국, 술 앞에 무너졌다면
[금주, 현주의 시원한 탄성]
[흘러나오는 신나는 반주]
(함께) ♪ 한잔해, 한잔해, 한잔해 ♪
♪ 갈 때까지 달려 보자, 한잔해 ♪
♪ 오늘 밤 너와 내가 ♪
♪ 하나 되어 ♪
♪ 달려, 달려, 달려, 달려 ♪
♪ 한잔해, 두잔해, 세잔해 ♪
♪ 갈 때까지 달려 보자, 한잔해 ♪
♪ 내가 쏜다 ♪
[금주의 기합]
♪ 한잔해 ♪
[현주, 금주의 환호]
[탬버린 소리]
♪ 월요일은 원래 먹는 날 ♪
[금주의 추임새]
(의준) 취한 기분을 원 없이 즐기며
(정수) ♪ 화요일은 ♪
♪ 화가 나니까 ♪
[정수의 웃음]
[금주의 기합]
(의준) 자신의 의지로 버틸 수 없었다면
[풀벌레 소리]
[흥미로운 음악]
[휙휙 효과음]
[칙칙 뿌리는 소리]
[권하는 소리]
[가족들의 가글하는 소리]
[칙칙 뿌리는 소리]
[저마다 하 내뱉는 소리]
[저마다 냄새 맡는 소리]
[현주의 호응]
(정수) 어? 아니, 너네들
어떻게 같이 들어오냐?
(현주) 아, 요 앞에서 만났어
(금주) 어
[정수의 수긍]
(광옥) 셋 다
[광옥의 냄새 맡는 소리]
술 안 마시고 온 거 맞아?
(함께) 안 마셨어
- (의준) 당신은...
- 나도 오늘 진짜 참기 힘들었는데
- (의준) 알코올 중독자가
- (금주) 잘 참았다
(의준) 맞습니다
(현주) 아, 우리 연기 완벽했다
[금주의 힘겨운 한숨]
끝까지 완벽 하려면 빨리 술 깨야 돼
(정수) 야, 우리 저기
빨리 가서 선지 왕창 들어간
해장국 한 사발 하고 오자
[금주, 현주의 놀란 소리]
가긴 어딜 가?
아침부터 해장국 드리킹했다가
보천 바닥에 소문 쫙 날 걸?
[정수의 탄식]
그냥 내가 라면 끓일게
씁, 어허, 어허!
(금주) 해장국이 보천 바닥에만 있나?
무천 갔다 오는 데 한 시간도 안 걸려
[정수의 감탄]
가자, 가자, 어?
내가 쏠게, 내가 쏠게
(정수) 아냐, 아냐, 아냐
어제 니가 다 샀잖아
(금주) 어?
- (정수) 오늘 아부지가 쏠게, 가자
- (금주) 어허, 어허, 쯧!
내가 쏜다니까
야, 너 무슨 돈벼락이라도 맞았냐?
그래, 맞았으니까 빨리 가자
아, 시간 없어
엄마 오기 전에 갔다 오려면
- (정수) 그래, 가자, 가자
- (현주) 가자, 가자, 가자, 가자
(함께) 가자, 가자, 가자, 가자
(정수) 아, 힘들어
[강아지 낑낑거리는 소리]
(치킨집 여) 아니, 뭐요?
아무도 술을 안 마시고 들어왔다고요?
그래
다들 술 한 잔도 안 하고 들어왔더라고
- (중국집 여) 진짜요?
- (치킨집 여) 어머, 세상에
(광옥) 어, 다들 가뿐해서 그런가
아침 일찍 일어나서
펜션 일까지 거들더라니까?
(영웅 모) 세상에
금주령 내리신 보람이 있으시다
[여자들의 웃음]
(기범 모) 그래, 맞네
보람이 있으시겠네
[기범 모의 웃음]
우리는 매상이 뚝 떨어져가
장사할 보람이 없어지겠지마는
(광옥) 뭐?
[흥미로운 음악]
(기범 모) 아니
아저씨도 그렇고, 현주도, 금주도
술값에 안줏값에
매상 팍팍 올려 주던 VIP들을
잃어버리는 거 아입니꺼?
- (영웅 모) 저, 하지 마
- (기범 모) 뭐를?
아이, 괜찮아, 뭐
틀린 말 한 것도 아닌데, 뭐, 쯧
(광옥) 다들 이를 어째?
매상 팍팍 올려 주던
VIP 손님들이 술을 끊었으니
기분이다
대신 내가 오늘
일수 안 찍는다, 됐지?
- 정말요?
- 아이, 정말이지, 그럼
[경쾌한 음악]
[여자들의 웃음]
(기범 모) 아유, 감사합니다, 행님
어허! 다들 뭐 하노?
일동 행님께 박수!
[여자들의 환호와 박수]
[문 열리는 소리]
(선욱) 아이고, 또
저 이렇게 나오는 거 어떻게 알고
또, 이렇게 미리 박수를 치셨대?
[여자들의 웃음]
자, 그럼 오늘도 신나는
보천 생활 체육 시작해 보겠습니다
음악 큐!
[리모컨 조작음]
[흘러나오는 이정현의 '와']
[여자들의 환호]
하나, 둘, 셋, 왼쪽!
[선욱의 기합]
[선욱과 여자들의 기합]
정권, 정권, 정권, 정권
[여자들의 환호]
[들려오는 이정현의 '와']
(혜미) 정말 풀어도 되겠어요?
(의준) 네, 문제없을 것 같아요
[혜미의 걱정스러운 한숨]
(혜미) 조심
이만하길 다행이지
더 크게 다쳤으면 어쩔 뻔했어요?
하여간 민폐도 이런 민폐가...
아, 제 탓도 있어요
저도 밤길 운전할 때
조금 더 조심했어야 됐는데
아니요
[들려오는 여자들의 기합]
전적으로 술 취한 금주 씨 잘못입니다
[의준의 한숨]
[들려오는 여자들의 환호와 기합]
[의준의 감탄 섞인 웃음]
아니, 오늘도 생활 체육 출석률은
좋은가 보네요?
(혜미) 네, 선생님 오신 덕분에
보건지소도 다시 열고
생활 체육 강좌도 열리게 됐다고
마을 분들이 너무 행복해해요
아, 이거 어쩌죠?
지금도 인기 많아서 피곤한데
더 많아지면?
[함께 웃는다]
[노크 소리]
- 간호사님, 잠깐만요
- (혜미) 네
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
어, 왜?
(금주) 봐 봐, 어? 어때?
[금주의 탄성]
응? 새 차 같지 않냐?
어, 그래
애초에 안 부서졌으면 좋았겠지만
그래, 그렇긴 한데
야, 그래도
'수고했다' 말 한마디 정도는
해 줄 수 있는 거 아니냐?
(금주) 나 어제오늘 딴생각 안 하고
니 차에만 매달렸거든?
애초에 안 부서졌으면
매달릴 일도 없었겠지?
(금주) 씨...
[의준의 헛기침]
뭐, 영웅이한테 들었어
너가 사고랑 상관없는 부품까지
싹 다 갈아 줬다고
- 고맙다
- 아니!
아직 그 인사는 넣어 둬
(금주) 이, 원래
수리의 마무리는 시승이거든
타 봐야 돼, 타 봐라, 어떤지
(의준) 야, 잠깐, 잠깐만
운전 내가 할게, 나 깁스 풀었거든
어, 대박, 벌써?
(금주) 괜찮아? 다 나은 거 맞아?
어, 애초에...
(금주) 애초에 안 부러졌으면
나을 일도 없었을 거라고?
알아, 나도 안다고
그러니까 애초에 운전은 내가 할게
아직 무리하면 안 되니까
[툭툭 토닥이는 소리]
[차 문 여닫는 소리]
[흘러나오는 티아라의 'Roly-Poly']
(금주) 응?
[금주의 탄성]
(금주) 우리 리즈 시절 노래잖아?
♪ 몰라 ♪
♪ 좋아, 미치겠어 ♪
♪ 널 놓치기 싫어 ♪
너에게로!
♪ 너에게로 ♪
♪ 다가갈래 ♪
- ♪ 점점 ♪
- ♪ 내 앞에서 ♪
(금주) ♪ 떠날 수 없게 ♪
♪ Roly Poly Roly Roly Poly ♪
[금주의 탄성]
♪ 다가가서 ♪
[금주의 신나는 추임새]
♪ 보여 줄 거야 ♪
(의준) 아니, 야, 대체 여긴 왜, 어?
시승식도 시승식이지만
여기까지 온 김에
내 볼일도 좀 보고 가려고
[숨을 들이켠다]
레츠 고!
[의준의 어이없는 소리]
아니, 왜 이렇게 신났어?
[흘러나오는 잔잔한 음악]
[금주의 휘파람]
야, 이렇게 해 봐
뭐 하냐?
[옷걸이 달그락거리는 소리]
(금주) 보면 모르냐? 옷 고르잖아
그러니까
이걸 왜 나한테 대고 고르냐고
그거야 니 선물이니까
'내 선물'?
아이, 뭐, 너무 부담 가질 건 없고
(금주) 내 거 쇼핑하러 온 김에
선심 쓰는 거니까
아, 그, 다리며, 차며
나 때문에 불편했을 텐데
미안하기도 하고
약속 안 지키고 서울 갔다 온 것도
영 마음에 걸려서
아, 내가 빚지고는 못 사는 성격이라
이렇게라도 퉁치려고 그런다
(의준) '퉁'?
야, 너 비용 지불은 아까워서
직접 운전도 하더니
이 돈은 안 아깝냐?
[못마땅한 소리]
공돈 생겼어
[흥미로운 음악]
뭐? 공돈?
[웃음]
[의준의 수긍]
너 왜 이렇게 신났나 했더니
그것 때문이었구먼?
(의준) 그래서 무슨 돈이 생겼길래?
그건 알 필요 없고
그러니까 그냥 받아
아, 됐어, 나 옷 필요 없거든?
- 아니, 왜?
- (의준) 필요 없다고, 글쎄
니 옷이나 실컷 쇼핑하고 전화해
나 기다리고 있을 테니까
(금주) 야, 야...
[한숨]
[통화 연결음]
(안내 음성) 고객님이
전화를 받을 수 없어...
어디 간 거야? 연락도 안 받고
(의준) 자
[금주의 놀란 소리]
야, 어디 있었어?
[의준의 놀란 소리]
야, 이게 다 뭐야?
[옅은 웃음]
(금주) [쓱 꺼내며] 이거는
우리, 나라 조카님들 거
우리 언니 거, 하늘하늘 긴 거
그리고 이거는 우리 아빠 거
우리 엄마 거 색깔 완전 잘 맞겠지?
그리고 이거는 우리 대근이 장난감
[웃음]
어때? 야, 완전 잘 골랐지?
대박이지?
신났네, 신났어
너 로또라도 맞았냐?
그래, 로또 맞았다
그러니까 너도 사 준다 할 때
하나 골랐어야지
지금도 늦지 않았어
다시 가서 하나 골라 보든지
됐거든?
아, 나 배고파
밥이나 먹으러 가자, 아휴
(금주) 그래, 밥도 내가 산다
[금주의 아파하는 탄성]
뭐야, 왜 그래?
(금주) 아, 좀 무리했나 봐
[걱정스러운 신음]
괜찮아?
괜찮아
[밴드 붙이는 소리]
[음악: '금주를 부탁해' OST]
[슝 폭죽 날아가는 소리]
[펑 폭죽 터지는 소리]
[연신 폭죽 터지는 소리]
(금주) 와, 진짜 이쁘다
[금주가 살짝 웃는다]
(의준) 다 왔다
(금주) [취한 목소리로] 고마워
(의준) [탁 잡으며] 어, 어, 야!
[금주의 당황한 소리]
나 못 하겠어
자꾸 심장 뛰어서
너랑 친구 못 하겠다고
나
너 좋아해
[음악: '금주를 부탁해' OST-계속]
[폭죽 터지는 소리]
[의준의 옅은 한숨]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
[의준의 어이없는 한숨]
[금주가 호로록 소리를 낸다]
[꿀꺽 삼키는 소리]
[옅은 탄성]
야, 너 침 떨어지겠다
(금주) 야
[탁 내려놓는 소리]
나 진짜 너무 느끼한데
딱 한 잔만 마셔도
우리 엄마한테 이를 거냐?
응, 이를 거야
(금주) 하, 씨, 치사한 놈
그래, 넌 끊었다, 이거지?
아니, 어떻게 술을 끊어, 어?
야, 진지하게 대답 좀 해 봐 봐
아, 너 왜 끊었는데?
내 아무한테도 얘기 안 할게
나 솔직하게 진짜 진짜 궁금하거든?
그걸 왜 진짜 궁금해하는지
그게 더 궁금하다, 난
아휴, 야!
아니, 비싼 음식 쏘는 사람
답답하게 만들지 말고, 어?
(금주) 아, 왜 끊었는데?
아, 그러게
이 비싼 음식을 왜 쏘겠대?
(의준) 넌 무슨 공돈이 생겼길래?
[금주의 한숨]
너 정말 로또라도 맞은 거야?
아님 뭐, 은행이라도 털었냐?
아휴, 진짜
(금주) 어떻게 운 좋게 생겼다
어? 공돈이
아주 그냥 확 다 써 버려야
후련할 것 같은 돈이, 그러니까
맛있게 먹어, 싹싹 먹으라고
잘 협조하라고
아, 그러니까 무슨 돈인데?
내가 알아야 성의 있게
협조를 하든지 말든지 하지
아휴, 진짜...
[작은 목소리로] 결혼 취소한
웨딩홀에서
(금주) 계약금 환불받았어
[금주의 웃음]
(의준) 뭐?
(금주) 나 완전
하나도 못 받을 줄 알았거든?
근데 웬일? 싹 다 돌려받았잖아
나 완전 횡재했지? 대박이지?
너 그게 그렇게 신날 일이냐?
그럼, 야, 어차피 깨진 결혼
되돌릴 수도 없고 기분 더러웠는데
그나마 보상받은 기분?
(금주) 씁, 이참에 확 다 써 버리고
새 마음으로 시작하려고
[식기 달그락거리는 소리]
꼭 니가 파혼당한 사람 같다?
(금주) 어?
그 돈 받은 게 그렇게 신날 일이냐고
[차분한 음악]
너 때문에 상처받은 사람들은
생각 안 해?
여기 내가 계산할게
그 돈으로 플렉스 하는 거
협조 못 하겠다, 난
(금주) 야, 내가 너 상처 줬냐?
너 상처 줬냐고!
[떨리는 숨소리]
[헛웃음]
[컵을 집어 든다]
[탁 내려놓는 소리]
(의준) 나, 너 좋아해
(금주) 아, 나 기억이 안 나
호프집에서 퍼마신 것까진 기억나는데
그 뒤론 완전 아웃
어제 나 기숙사 어떻게 기어들어 왔냐?
(미연) 어떻게 들어오긴?
니 남친이 데려다줬지
'남친'?
의준이, 너 걔랑 사귀는 거 아니야?
아, 뭔 소리야?
아, 걔 그냥 친구거든?
아휴, 사귈 맘 절대 없거든?
[미연의 헛웃음]
말이 되는 소릴 해라
(미연) 근데 그렇게 챙긴다고?
[한숨]
없잖아, 나 말고 걔 챙겨 줄 사람
(미연) 아...
[차분한 음악]
걔 할머니도 돌아가시고
혼자라 그랬지?
야, 아무리 그래도 그렇지, 작작 해
누가 봐도 나처럼 오해할걸?
[한숨]
[깊은 한숨]
[새 지저귀는 소리]
(의준) 너 때문에
상처받은 사람들은 생각 안 해?
[헛웃음]
[탁 내려놓는 소리]
[휴대전화를 펼친다]
(금주)
(광옥) 야, 한금주!
[문 닫히는 소리]
(금주) 왜?
[쿵 울리는 효과음]
[흥미로운 음악]
뭐야?
무슨 일 있어?
[놀란 소리]
아니...
뭔 바지가 22만 원...
아니, 백화점도 아니고
이런 촌구석에서
2만 2천 원을 잘못 찍은 거 아니야?
아휴, 이런 반푼이
그런 것도 모르고, 진짜
아휴, 잠깐만
'입소문난 바지', 응?
(광옥) 응
[통화 연결음]
[광옥의 옅은 한숨]
아, 네, 저기...
어, 그제 밤 9시쯤에
내 딸이 거기서 바지를 샀나 본데
[멋쩍게 웃으며] 어, 여기 영수증에
22만 원이 찍혀서요
우리 딸이 그렇게
비싼 바지를 살 애가 아닌데
[휙 효과음]
(사장) 예?
'바지'요?
저희는 바지가 아니고
바지락 가게인데요?
[긴장되는 음악]
(광옥) 네?
'입소문난 바지락'...
[흥미로운 음악]
(사장) 예, '바지'랑
'바지락'이랑 헷갈려요?
[사장의 비웃음]
'9시에 22만 원'?
어, 어
그, 아버지랑
어, 언니랑 왔...
오신 분 같은데?
아버지하고 언니요?
(사장) 네, 세 분이서 와갖고
엄청 달려갖고
잘 들어갔나 모르겄어
[사장의 웃음]
저 확실해요, 확실해?
아니
제가 원래가
한 번 본 손님도 까먹질 않애요
[분한 한숨]
[통화 종료음]
여보세요?
얼씨구? 끊어 버렸시야?
아이고, 참, 유난이네
뭐시 어쩐다고 저쩐다고 또 따져쌌고
(광옥) 좋아하는 술에 빠져 살아
내가 인생에서 빠져 줄 테니까
[문 열리는 소리]
- (정수) 어디 가려고?
- (현주) 어, 엄마!
- (금주, 현주) 엄마, 엄마
- (정수) 가긴 어딜 가?
[가족들의 말리는 소리]
(광옥) 앞으로 나 볼 생각 하지 마
이제 끝이야
이혼 서류 보낼 테니 도장 찍고
니들도 이제 내 자식 아니니까
죽을 때까지 나 찾지 마
- (정수) 아니야, 잘못했어, 잘못했어
- (현주) 우리가 잘못했어, 용서해 줘
- (광옥) 아, 이거 놔, 이거 놔
- (금주) 잘못했어
- (광옥) 놔
- (정수) 광옥아!
한 번만
[광옥의 거친 숨소리]
한 번만 용서해 주라, 한 번만
내가 다시는 안 그럴게
다시는 안 그럴게
앞으로는 내가, 우리
시키는 건 뭐든 다 할게
(금주) 어
시키는 건
- 뭐든?
- (함께) 어, 뭐든!
[흥미로운 음악]
(금주) 완전 범죄를 확신하던 우리는
그렇게 박살 났고
[시끌벅적한 소리]
(금주, 현주) 아, 엄마, 엄마!
- (현주) 아, 엄마, 아니 엄마
- (금주) 엄마!
[금주의 한숨]
[현주의 놀란 소리]
(금주) 다신 안 그럴게
- (현주) 엄마
- (금주) 아, 이건 아니지
(현주) 엄마
(금주) 엄마, 아, 엄마, 엄마
[쿵 울리는 효과음]
[가족들의 한숨]
(금주) 그 대가는 혹독했으며
[한숨]
[뎅 종 울리는 효과음]
참으로 암담했다
[목탁 소리]
[풍경 소리]
[고풍스러운 음악]
(스님) '전쟁에 나가
수천의 적을 이기더라도'
'스스로 자기를 이기는 것만 못 하다'
법구경에 나오는 말씀입니다
여러분들은 술을 참지 못하는
자신을 이겨내기 위해
이 자리에 오셨습니다
술의 유혹이 가득한 속세와
스스로 단절하는 것부터 필요하겠지요
핸드폰 모두 바구니에 넣어 주십시오
(현주) 제가 쌍둥이 엄마라
애들이랑 통화해야 하는데
하루에 한 시간
통화할 수 있는 시간 드립니다
(정수) 어! 저, 그럼...
진짜 급한 일이 생기면 어떡합니까?
여기 오신 분들은
금주가 가장 급한 일이지요
[흥미로운 음악]
[달그락 내려놓는 소리]
아니, 우리가 왜 여기서
이러고 있어야 하냐고
그럼 어쩌냐?
니 엄마가 당장 이혼하자는데
나, 니 엄마 없이는 못 사는데
그래, 뭐, 우리도 엄마 없이 살 순 없지
[탁 손뼉 치는 소리]
그러니까 그만 백기 들자
까짓거 마음먹으면
술 끊을 수 있다는 거
이참에 보여 주자고
(정수) 전적으로 동의다
[흥미진진한 음악]
(현주) 그래, 까짓거, 뭐
해 보지, 뭐
오케이, 아자, 아자, 파이팅!
(정수, 현주) 파이팅!
(안내 음성) 고객님의 전화기가 꺼져 있어
[기범 부의 짜증 섞인 소리]
[통화 종료음]
(기범 부) 행님은 와
전화기도 꺼져 있고, 마
코빼기도 안 보이노?
(영웅 부) 그, 못 들으셨어요?
절에 들어가셨잖아요
(기범 부) '절'?
와?
아이, 뭐, 요 며칠 술 안 먹디마는 뭐
머리 깎고 중 된다 카더나?
[웃으며] 그게 아니라
예? '금주 캠프'요?
[부항기 작동음]
(기범 모) 그래, 금주 캠프
그끄저께 밤에
셋이서 몰래 술 먹다가
들킸다 안 하나
요 보천에서는
금주령이 내리 놓으니까네
저쪽, 어? 무천까지 가갖고
원정까지 가서 마시다 들킸다 안 하나
에이그, 안 봐도 너튜브다
분명히 그, 어?
금주, 그게 다 꼬셨을 기라
술이 좋다고 결혼도 깼는데
금주령이라고 몬 깨겠나?
아, 금주 가는, 거, 어?
와 그래 술독이 빠져갖고
정신을 몬 차린지 모르겠다, 참말로
[피식 웃는다]
근데, 행님은
그것도 모리고, 뭐
'금주령이 통했네, 어쨌네' 하면서
신나 갖고
[의미심장한 음악]
어제 우리 일수도 안 받았다 아이가
아이고, 샴페인을 터뜨리도
너무 빨리 터뜨린 기라
[통쾌한 웃음]
[분위기 고조되는 음악]
[기범 모의 놀란 소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
[비명 효과음]
[놀란 숨소리]
행님?
[기범 모의 떨리는 숨소리]
니 디스크도 터트려 주랴?
[흥미로운 음악]
아직 안 가셨어요?
[커튼 치는 소리]
(영롱) 주무시고 계셨는데
아줌마 소리 때문에 깨셨어요
한마디로 다 들었단 거죠?
샴페인 뚜껑 다시 닫으려니까
(광옥) 일수 내놔
- 아, 행, 아, 행님
- (광옥) 어? 일수 내놓으라고
행님, 행, 행, 행...
[기범 모의 두려운 탄성]
(광옥) 금주가 꼬셔, 금주가?
니가 봤어?
- (기범 모) 아니, 아니, 행님
- (광옥) 니가 봤어?
금주가 정신을 못 차리든, 차리든
[탁 때리는 소리]
니 딸이냐? 니 딸이야?
- (기범 모) 아이, 행님
- (광옥) 너나 잘해, 씨
(기범 모) [아파하며] 행님
행님, 그게 아이고, 행...
[기범 모의 다급한 소리]
[풍경 소리]
(스님) 내가 건강하지 않으면
만물에 영향을 끼치는 법
술로 인해 병든 몸으로 땅에 묻히면
땅도, 나무도 병들 텐데
(참가자들) 땅도, 나무도 병들 텐데
(스님) 찬찬히 생각해 봅니다
'나는 왜 술을 갈망하나?'
(참가자들) '나는 왜 술을 갈망하나?'
[술 따르는 소리]
[휴대전화 진동음]
[정수의 한숨]
어, 금주야
(금주) 아빠, 뭐 드시고 싶은 거 없어?
말만 해, 작은딸이 다 사 갈게
금주야
[울먹이며] 아빠가 아빠라서 미안하다
[흥미로운 음악]
(정수) 술이 들어가면 차마 못 했던 말을
꺼낼 용기가 생기니까요
(정수) 아이씨
[탁 부딪치는 소리]
(금주) 뭐야? 왜 한숨 쉬어
안 돼, 나약해지지 마, 할 수 있어!
[정수의 한숨]
[탁탁 토닥이며] 아자, 아자, 파이팅!
[탁 치며] 빨리 가
[탁 치며] 따라 해
(금주, 정수) '나는 왜 술을 갈망하는가?'
[뎅 싱잉볼 소리]
[풀벌레 소리]
(스님) 저 수많은 별들처럼
우리 모두 빛나고 있습니다
술로 그 빛을 잃을 수 있음에도
'난 왜 술을 찾나?'
돌이켜봅니다
(선욱) 제가 항상 기다리고 있으니...
아니, 그러니까 제가
도장, 도장에 있으니까
누나 뭐, 언제든지
[흥미로운 음악]
어, 편하게 운동하고 싶을 때 오셔서
운동하시면은 됩니다
(현주) 술은 우울한 기분을 업 시켜 주는
[흥겨운 노랫소리]
최고의 에너지 드링크니까요
[한숨]
(금주) [속삭이듯] 왜들 이래?
약해지지 마, 어? 할 수 있다!
파이팅!
그래
파이팅
[현주의 한숨]
(스님) 술을 갈망하는 이유를 알았다면
[계곡 물소리]
이제 자신을 들여다봅니다
'자성'
즉, '본마음'
'참, 나는 본래 이렇게'
'물처럼 맑고도 완전한 것'
[킁킁 냄새 맡는 소리]
[흥미로운 음악]
술로 그 완전함을 해하고 있었다는 것을
[킁킁 냄새 맡는 소리]
깨달아야 합니다
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
(금주) 지금 막걸리 생각했지?
아, 아니야
스님은 왜 하필 이런 데
자리를 잡아서 사람 환장하게 만드냐?
(금주) 일부러 더 하는 거야, 일부러
그러니까 금주 캠프지
이거 견뎌내야 돼
마음먹으면 할 수 있다는 거
보여 주자, 어?
아자, 아자, 파이팅, 하나, 둘, 셋!
(함께) 아자, 아자, 파이팅!
[가족들의 심호흡]
[후 숨을 내쉰다]
(선욱) 전부 차렷!
- 경례!
- (아이들) 효! 도!
효! 도!
(선욱) 바로!
(김 사범) 자, 친구들 이제 뛰지 말고
사범님 따라서 조심히 나옵니다
자, 가방 챙기고 천천히, 천천히
- (선욱) 자, 뛰지 마세요
- (김 사범) 가자
(선욱) 어, 우리, 나라
이거 가방 갖고 가야지, 잠깐만
이쪽
너네 엄마 보고 싶지 않아?
하루에 한 시간씩 영상통화해요
그래?
[흥미로운 음악]
엄마가 관, 관장님 얘기 안 하디?
뭐 어떻게 지냈냐고
물어, 물어보신다거나
관장님 얘기
어, 어, 내, 내 얘기
한 번도 안 했어요
(선욱) 그...
[한숨]
그래?
[탁탁 집어 드는 소리]
[통화 연결음]
(정수) 어, 여보세요?
여보세요, 광옥이?
어, 어, 어, 어
어, 보고 싶어
- 어, 어, 잘하고 있지
- (현주) 선화야, 별일 없지?
우리, 나라는?
[정수의 통화 소리]
(선화) 어, 바꿔 줄게
우리, 나라, 엄마다!
(우리, 엄마) 엄마!
우리야, 나라야!
(우리) 엄마, 보고 싶어
(나라) 엄마, 언제 와?
보고 싶다, 내 새끼들
[우리, 나라의 말소리]
(현주) 응, 엄마, 할아버지랑 이모랑
볼일 보고 금방 집에 갈게
- (우리) 내가 더 많이 먹었잖아
- (나라) 내가 더 많이 먹었어
(현주) 아이고, 나라야
아이, 형한테 그럼 안 되지
[금주의 옅은 한숨]
사이 좋게 싸우지 말고
(금주) 뭐야, 이게?
[차분한 음악]
(기범 모) 그끄저께 밤에
셋이서 몰래 술 먹다가 들킸다 안 하나
아, 금주 가는, 거, 어?
와 그래 술독이 빠져갖고
정신을 몬 차린지 모르겠다, 참말로
[한숨]
[휴대전화 진동음]
(의준) 네
예?
아, 제가 지금 바로 갈게요, 네
[사이렌 소리]
[임산부의 힘겨운 신음]
괜찮으실 거예요
이제 곧 병원에 도착해요
(의사) 응급 처치를 잘해 주신 덕분에
산모나 태아 모두 문제없을 것 같아요
(의준) 다행이네요, 수고하세요
(의사) 네
[남자2의 다급한 숨소리]
(남자2) 괜찮아?
- (여자3) 괜찮대
- (남자2) 우리 사랑이 뭐래?
[무거운 음악]
(여자3) 잘 크고 있대
(남자2) 하, 다행이다
사진 봐 봐
(여자3) 우리 사랑이, 이거 봐
[남자2의 가쁜 숨소리]
(남자2) 아, 너무 이쁘다
- (여자3) 공주 같지?
- (남자2) 응
- (내연녀) 이거 봐
- (주엽) 너무 고생했어, 자기 닮았다
(여자3) [웃으며]
난 오빠 닮은 것 같은데?
(주엽) 아냐, 아냐, 너를 더 닮았어
[어이없는 숨소리]
(선욱) '너도 알고는 있으라고'
[차분한 음악]
(금주) 야, 어차피 깨진 결혼
되돌릴 수도 없고 기분 더러웠는데
그나마 보상받은 기분?
(의준) 꼭 니가 파혼당한 사람 같다?
(금주) 어?
(의준) 너 때문에 상처받은 사람들은
생각 안 해?
[한숨]
(금주) '사정이 생겨서
쇼핑한 거 나중에 찾아갈게'
(의준) '빨리 가져가'
(금주) '꼭 그렇게 차갑게 굴어야겠냐?'
[탁 휴대전화를 닫는다]
[한숨]
[풀벌레 소리]
[금주의 옅은 한숨]
[금주의 답답한 한숨]
[깊은 한숨]
(금주) 뭐야, 이게?
[차분한 음악]
(직원) 죄송합니다, 고객님
신부님 성함은 바꿨는데
연락처를 미처 못 바꿔서
- 저희 쪽에서 실수를...
- (금주) 네, 그러니까
김주엽 그 자식이 지금
[떨리는 목소리로] 저랑 결혼하려던
그 날짜, 그 시간, 그 장소에서
신부만 바꾸고
그대로 결혼을 한다는 거잖아요?
그럼 제가 환불받은 돈은 뭐죠?
(의준) 그 돈 받은 게
그렇게 신날 일이냐고
[헛웃음]
그러게
그렇게 신날 일이 아니었는데
그 새끼 돈인 줄도 모르고
그걸 좋다고
진짜 바보 같은 년
[숨을 들이켠다]
[금주의 깊은 한숨]
[풍경 소리]
(정수) 금주가 사라졌다고?
(현주) [작은 목소리로] 아니, 아니
화장실까지 싹 다 찾아봤는데 없어
곧 시작할 텐데
(정수) 어딜 간 거야?
[현주의 답답한 한숨]
[현주의 한숨]
[차분한 음악]
[의준의 다급한 숨소리]
(금주) 사랑하는 사람한테도 배신당하고
죽을 만큼 괴로웠다며
그래서 여기 도망치듯 내려온 거라며?
애써 마음 다독이면서
괜찮은 척
아무렇지도 않은 척 지내는 거
내 눈에는 다 보인다고
[한숨]
[훌쩍이는 소리]
[떨리는 한숨]
[의준의 한숨]
여기서 뭐 해?
(금주) 야
니가 여기 어떻게...
가자, 여기서 이러고 있지 말고
그래
가자
가야지
[한숨]
[금주의 한숨]
[털썩 쓰러지는 소리]
(의준) 야, 금주야, 괜찮아?
[금주의 한숨]
안 다쳤어? 어디 봐 봐, 어?
(금주) [흐느끼며] 아니
나 안 괜찮아
[애잔한 음악]
나 못, 못 가겠어
아파, 나 너무 아파
나 아파 죽겠어
[계속해서 금주가 흐느낀다]
[한숨]
[흘러나오는 신나는 음악]
[후후 입바람 소리]
[후루룩 먹는 소리]
[금주의 뜨거워하는 소리]
[후루룩 마시는 소리]
(미연) 그럼 의준이 나 소개시켜 줘
[금주의 사레들린 기침]
(금주) 뭐?
(미연) 넌 걔랑 사귈 생각
전혀 없다며?
난 걔 마음에 들거든
왜? 안 돼?
안 되긴?
되지
그래
(미연) 그럼 지금 전화해 봐
- 지금?
- (미연) 어, 지금
(금주) 근데 의준이 걔
소개팅 안 할 걸?
당분간 공부에 집중한다고
연애 안 한다고 했거든
아, 그리고 의준이는
약간 이렇게, 되게 귀여운 막
아이유 같은 스타일 좋아하는데
우리 미연 씨는 또
그런 스타일은 아니잖아
아, 그리고 또...
(미연) 또, 뭐?
(금주) 또...
니가 싫고?
[음악: '금주를 부탁해' OST]
(금주) 어?
(미연) 하여간, 이 모쏠
아니, 어떻게 지 맘을 이렇게 몰라?
너 걔 좋아하는 거 맞거든?
열라 좋아하거든?
[당황한 웃음]
- (TV 속 아이) 정답입니다
- (TV 속 아나운서) 정답입니다!
[TV 속 관객들의 환호]
[음악: '금주를 부탁해' OST-계속]
[광옥의 힘주는 소리]
(광옥) 세 명 다 토꼈다는 말씀이세요?
[시끌벅적한 소리]
야! 거기 안 서?
(의준) 야, 그럼 나한테 한 얘긴?
너 그것도 기억 못 하고?
혹시, 욕하든?
[익살스러운 효과음]
(광옥) 술 끊은 사람 보고
느끼는 것도 없어?
[가족들의 놀란 소리]
지대로 좀 살아, 의준이처럼!
(의준) 오래 아프지 마
빨리 아물었으면 좋겠다고
어떤 상처가 됐든
야, 한금주!
(금주) 니가 왜 미안해?
[강조되는 효과음]
(금주) 미안해할 놈은 따로 있는데